---
sidebar_position: 4
---

# Missão, Visão e Valores

## Nossa Missão

> Nossa missão é desenvolver inovações consistentes, entregando tecnologia de ponta, para uma gestão de frotas sempre produtiva, humana e segura.

Nossa missão reflete nosso compromisso em criar e fornecer soluções tecnológicas que não apenas resolvam problemas reais, mas que também abram novos caminhos para a evolução do setor de mobilidade.

## Nossa Visão

> Consolidar-se como referência global em integração de tecnologias com visão computacional e foco em mobilidade, transformando a maneira como veículos interagem com o ambiente e proporcionando maior segurança e eficiência.

Buscamos um futuro onde nossa tecnologia seja componente essencial nas soluções de mobilidade inteligente ao redor do mundo, criando um ecossistema mais seguro e eficiente para todos.

## Nossos Valores

Nossos valores são os pilares que guiam nossas decisões e comportamentos diariamente:

### **Respeito Sempre**
Cultivamos um ambiente onde o respeito mútuo é fundamental, construindo relações baseadas em união e confiança entre colaboradores, parceiros e clientes.

### **Ambiente Acolhedor**
Criamos um espaço onde cada pessoa possa desenvolver seu potencial máximo, respeitando individualidades e incentivando o crescimento pessoal e profissional - "seus sonhos, sua pista".

### **Atitudes Criativas**
Valorizamos pessoas que tomam iniciativa, posicionam-se e agem de forma criativa diante dos desafios, contribuindo com soluções inovadoras e perspectivas diversas.

### **Simplicidade nas Relações**
Priorizamos autenticidade e transparência em todas as interações, eliminando complexidades desnecessárias para construir relacionamentos genuínos e eficazes.

### **Trabalho com Propósito**
Buscamos consistência e protagonismo em cada projeto, garantindo que nossas ações estejam alinhadas com objetivos maiores e gerem impacto positivo.

## Nossos Princípios

Os princípios que orientam nossa operação diária:

1. **Respeito gera confiança** - Base para relacionamentos duradouros e produtivos em todos os níveis.

2. **Amor pelo que faz** - Paixão e dedicação como combustíveis para a excelência.

3. **Trabalho sempre em Equipe** - Valorizamos a colaboração acima da competição individual.

4. **Uma boa equipe possui perfis complementares** - Diversidade de habilidades e perspectivas como força criativa.

5. **O problema é nosso, a solução também** - Assumimos responsabilidade e protagonismo na resolução de desafios.

6. **Pare para: Refletir, propor e comprometer** - Valorizamos o pensamento estratégico antes da ação.

7. **Nada substitui um frente a frente presente** - Priorizamos a comunicação direta e pessoal sempre que possível.

8. **Preparação + Antecipação ⇒ Boa execução** - Planejamento cuidadoso como base para resultados excepcionais.

9. **Ideia boa se (e somente se) implementada** - Valorizamos a execução e materialização das ideias.

10. **Inovação se (e somente se) Sustentável** - Buscamos inovações que gerem valor duradouro e responsável.

## O que incentivamos?

Nosso ambiente de trabalho e nossa cultura promovem ativamente:

### **Utilização da ferramenta certa para cada desafio**
Escolhemos tecnologias e metodologias com base em sua adequação ao problema, não em tendências passageiras.

### **Produto mínimo viável primeiro**
Priorizamos entregas incrementais que gerem valor rapidamente, permitindo validação e aprendizado contínuos.

### **Design centrado no usuário**
Desenvolvemos nossas soluções com foco nas necessidades reais dos usuários, garantindo experiências intuitivas e eficazes.

### **Comunicação assertiva**
Valorizamos mensagens claras, diretas e respeitosas que promovam entendimento e colaboração eficiente.

## Conclusão e próximos passos

Neste capítulo inicial, você conheceu a V3, nossa história, como utilizamos tecnologia avançada, nosso modelo de negócio B2B e os valores que norteiam nossa atuação. Essa base é fundamental para compreender o restante de nossa jornada.

No próximo capítulo, vamos explorar em detalhes nossa solução tecnológica, desde a arquitetura até os componentes específicos que tornam a videotelemetria da V3 uma ferramenta poderosa para transformar a mobilidade.
