---
sidebar_position: 6
---

# Visão Computacional

A visão computacional no V3FW utiliza técnicas avançadas de inteligência artificial para interpretar dados visuais capturados pelas câmeras do dispositivo. 

Na primeira fase de implementação, o foco principal está no reconhecimento facial para identificação de condutores.

## Reconhecimento Facial

O sistema de reconhecimento facial do V3FW permite identificar de forma automática quem está conduzindo o veículo, eliminando a necessidade de check-ins manuais.

### Como Funciona

O processo de reconhecimento facial segue estas etapas:

1. **Captura**: Quando o veículo é ligado, o sistema automaticamente captura uma imagem do motorista.
2. **Detecção**: O sistema identifica se há uma face presente na imagem.
3. **Envio para a Nuvem**: Essa face é enviada para a Nuvem.
4. **Comparação**: Esta face é comparada com outras previamente treinadas.
5. **Identificação**: O sistema determina a identidade do condutor com base na correspondência mais próxima.

### Benefícios

O reconhecimento facial traz diversas vantagens:

- **Autenticação Passiva**: O motorista não precisa realizar nenhuma ação adicional para se identificar
- **Maior Segurança**: Apenas motoristas autorizados podem operar o veículo
- **Registro Automático**: Registro preciso de quem operou o veículo e quando
- **Experiência Fluida**: Eliminação de etapas manuais de identificação
- **Conformidade com Regulamentações**: Controle efetivo do acesso ao veículo

### Treinamento do Sistema

Para que o sistema reconheça um condutor:

1. É necessário registrar inicialmente o condutor com múltiplas fotos para criar um modelo facial robusto
2. O sistema pode ser continuamente treinado com novas imagens para melhorar a precisão ao longo do tempo
3. A base de dados de condutores é gerenciada através da plataforma V3Cloud

## Futuras Implementações

A plataforma de visão computacional do V3FW está preparada para incorporar novas funcionalidades no futuro, como:

- **Detecção de Objetos**: Identificação de obstáculos, veículos e pedestres
- **Reconhecimento de Sinalização**: Leitura e interpretação de sinais de trânsito
- **Análise de Cena**: Compreensão do ambiente ao redor do veículo