---
sidebar_position: 5
---

# DMS (Driver Monitoring System)

O DMS é um sistema avançado que monitora o comportamento do motorista com base em dados visuais e de velocidade do veículo para detectar possíveis distrações e fadiga.

## Como Funciona o DMS

O DMS utiliza uma câmera instalada no veículo para observar o comportamento do motorista enquanto ele dirige. O sistema aprende automaticamente a melhor forma de entender a posição do rosto do motorista, ajustando-se ao longo do tempo — mesmo que o motorista mude de posição ou alguém diferente esteja dirigindo.

### Condições de Operação

- O veículo é considerado em movimento se a velocidade for superior a **40 km/h** (`MOVING_MIN_SPEED`).
- Se o veículo não estiver em movimento, nenhum evento de distração ou fadiga será registrado.

## Comportamentos Detectados

O DMS é capaz de identificar diversos comportamentos de risco:

| **Comportamento** | **Condição para ativação** | **Threshold** |
|-------------------|----------------------------|---------------|
| Distração por pose (`geral`) | Motorista em movimento + Tempo de distração > X segundos | 5s |
| Distração por inclinação da cabeça (`pitch`) | Motorista em movimento + Tempo de distração > X segundos | 5s |
| Distração por rotação da cabeça (`yaw`) | Motorista em movimento + Tempo de rotação > X segundos | 5s |
| Distração por olhar (`gaze distraction`) | Motorista em movimento + Olhar detectado + Tempo de distração > X segundos | 5s |
| Fixação do olhar (`gaze fixation`) | Motorista em movimento + Olhar detectado + Tempo de fixação > X segundos | 5s |
| Sonolência (`drowsiness`) | Motorista em movimento + Índice de fadiga (PerClos) > X% | 20% |
| Comendo | Motorista em movimento + Boca detectada + Tempo comendo > X segundos | 5s |
| Bebendo | Motorista em movimento + Boca detectada + Tempo bebendo > X segundos | 5s |
| Usando o telefone | Motorista em movimento + Tempo segurando o telefone > X segundos | 5s |
| Fumando | Motorista em movimento + Boca detectada + Tempo fumando > X segundos | 5s |
| Bocejando (`yawning`) | Motorista em movimento + Boca detectada + Tempo bocejando > X segundos | 5s |

## Principais Categorias de Detecção

### 1. Desatenção
O sistema detecta quando o motorista está olhando para longe da estrada por muito tempo, seja virando a cabeça ou desviando o olhar.

### 2. Fadiga ou Sono
O sistema identifica sinais de cansaço observando o fechamento dos olhos por períodos prolongados ou os microssonos (quando o olho fecha por alguns segundos sem que o motorista perceba).

### 3. Atividades de Risco ao Volante
O DMS também detecta comportamentos específicos como comer, beber, falar ao celular, fumar e bocejar, que podem comprometer a atenção do motorista.

### 4. Problemas com a Câmera
O sistema alerta quando a câmera está coberta ou quando o rosto do motorista sai do enquadramento por um período prolongado.

## Principais Benefícios

- **Prevenção de Acidentes**: Alerta o motorista sobre comportamentos de risco antes que resultem em acidentes
- **Aprendizado Contínuo**: Melhora continuamente seu desempenho ao aprender com os padrões do motorista
- **Operação Discreta**: Funciona em segundo plano sem interferir na experiência de condução
- **Adaptabilidade**: Funciona com diferentes motoristas e em diferentes tipos de veículos 